それは喜|<よ#|ろ#|こびで
那是喜悦
so re wa yo ro ko bi de
それは悲|<か#|なしみで
那是悲伤
so re wa ka na shi mi de
それは簡|<か#|ん|単|た#|んなのに
这明明很简单
so re wa kan tan na no ni
それはとても難|<む#|ず#|かしい
却又如此困难
so re wa to te mo mu zu ka shi i
形|<か#|#|た#|ちは不|<ふ揃|ぞ#|ろいで
外表大相径庭
ka ta chi wa fu zo ro i de
同|<お#|なじものなどどこにも
却是完全相同的东西
o na ji mo no na do do ko ni mo
ありはしないのにね
哪里都不存在呢
a ri wa shi na i no ni ne
ありのままで抱|<だきしめあえたら
若能坦诚相待
a ri no ma ma de da ki shi me a e ta ra
ぶつかりあうこともないのに
明明就不会发生冲突
bu tsu ka ri a u ko to mo na i no ni
自|<じ分|ぶ#|んの機|<セ関|イ銃|ギをふりかざして
却挥舞着那杆“正义”的枪
ji bun no se i gi o fu ri ka za shi te
僕|<ぼ#|#|くらはなぜ？
我们为何如此？
bo ku ra wa na ze
そして地|<ホ球|シに生|<うまれ
然后诞生于这颗星球
so shi te ho shi ni u ma re
そして時|<ト代|キを生|<いきて
然后在时间里漂流
so shi te to ki o i ki te
そしてキミと出|<で会|あって
然后与你相遇
so shi te ki mi to de a tte
そして傷|<き#|ずつけあって
然后互相伤害
so shi te ki zu tsu ke a tte
痛|<い#|#|たみを知|<しっていく
逐渐了解痛苦
i ta mi o shi tte i ku
悲|<か#|なしむこと噛|<かみ締|<しめる
细细咀嚼过悲伤
ka na shi mu ko to ka mi shi me ru
触|<ふれ合|<あう温|<お#|ん度|どを知|<しる
知晓相触的温度
fu re a u on do o shi ru
欲|<ほしいものばかり埋|<うめ尽|<つくして
只顾用想要的东西填满一切
ho shi i mo no ba ka ri u me tsu ku shi te
忘|<わ#|すれてしまっているけど
却早已忘记真正渴求的为何物
wa su re te shi ma tte i ru ke do
きっとほんとに欲|<ほしいものはね
然而真正想要的东西啊
ki tto hon to ni ho shi i mo no wa ne
いつもそばに
一直都在身边
i tsu mo so ba ni
今日|<きょうもまたどこかで
此刻仍在某处
kyo u mo ma ta do ko ka de
銃|<じゅ#|う声|せ#|いが
枪声响起
ju u se i ga
今日|<きょうもまたどこかで
此刻仍在某处
kyo u mo ma ta do ko ka de
泣|<なき声|<ご#|えが
哭声传来
na ki go e ga
今日|<きょうもまたどこかで
此刻仍在某处
kyo u mo ma ta do ko ka de
産|<う#|ぶ声|ご#|えが
初啼响起
u bu go e ga
僕|<ぼ#|くらは生|<いきている
我们依然活着
bo ku ra wa i ki te i ru
今|<きょ日|うもまたどこかで
于此刻于某处
kyo u mo ma ta do ko ka de
キミが歌|<う#|たいたかった歌|<う#|たは
你想要唱的歌
ki mi ga u ta i ta ka tta u ta wa
そんなメ|<meロ|loディ|dy？そんなコトバ？
是那样的旋律吗？是那样的词句吗？
son na me ro dhi son na ko to ba
もう一|<い#|ち度|どココロに聴|<きいてみて
再一次用心聆听吧
mo u i chi do ko ko ro ni ki i te mi te
ただ守|<ま#|もりたいものがあった
只是想要守护某物
ta da ma mo ri ta i mo no ga a tta
ただ苦|<く#|るしかっただけなんだ
只是感到痛苦而已
ta da ku ru shi ka tta da ke nan da
ただ許|<ゆ#|るしてほしかった
只是希望得到原谅
ta da yu ru shi te ho shi ka tta
キミは聴|<きこえてる？
你能听到吗？
ki mi wa ki ko e te ru
今日|<きょうもまたどこかで
此刻仍在某处
kyo u mo ma ta do ko ka de
銃|<じゅ#|う声|せ#|いが
枪声响起
ju u se i ga
今日|<きょうもまたどこかで
此刻仍在某处
kyo u mo ma ta do ko ka de
泣|<なき声|<ご#|えが
哭声传来
na ki go e ga
今日|<きょうもまたどこかで
此刻仍在某处
kyo u mo ma ta do ko ka de
産|<う#|ぶ声|ご#|えが
初啼响起
u bu go e ga
僕|<ぼ#|#|くらは生|<いきていく
我们将继续前行
bo ku ra wa i ki te i ku
今|<きょ日|うもまたどこかで
从脚下的现在
kyo u mo ma ta do ko ka de